什么是WOL？WOL网络唤醒如何实现？

远程 | 2019-05-16

什么是WOL？
Wake-on-LAN简称WOL，中文译为“网络唤醒”、“远端唤醒”技术。

WOL是一种技术，同时也是该技术的规范标准，它的功能在于让已经进入休眠状态或关机状态的设备（如电脑、NAS等），透过局域网（多半为以太网）的另一端对其发令，使其从休眠状态唤醒、恢复成运作状态，或从关机状态转成开机状态。此外，与WOL相关的技术也包括远端下令关机、远端下令重新开机等相关的遥控机制。



WOL网络唤醒如何实现？
1.硬件要求
实现远程唤醒技术功能的电脑，对硬件要求主要表现在电源，主板和网卡上。

2.电源
设备电源必须是符合ATX 01标准以上的ATX电源，+5V Standby电流至少应在600mA以上。主要是保证在电源主要供电停止工作后，通过Standby线路供给主板和网卡工作电源。P3处理器以后的电源都支持。

3.主板
在PCI1标准和1标准以前，支持远程唤醒的主板上通常都拥有一个专门的3芯插座，保证在停机状态下给网卡供电（工作时由PCI插槽供电）。由于现在的主板绝大部分支持PCI 2标准，在主机停机状态下仍然可以直接通过PCI插槽向网卡提供+3.3V Standby电源，这样就不需要外加的3芯电源线给网卡供电。符合PCI 2标准的主板在供电上都支持远程唤醒，但是有的不能响应网卡和PCI设备的开机信号。

支持远程唤醒的主板在BIOS设置中还要将网卡和PCI设备启动功能打开。如:"Wake on LAN"，"Power on LAN"，"Wake on PCI Card"，"Power on PCI Card"设置项。

4.网卡
网卡必须要支持WOL标准，这个标准最早由AMD公司提出。要想知道你的网卡是否支持WOL，在你确认电源、主板已经支持的情况下，你可以先将设备关机，然后查看连接你网卡的设备上的网线连接状态指示灯。如果连接指示灯亮表示你的网卡支持WOL功能（即使主板BIOS中功能没有启用灯也亮），如果连接指示灯灭表示你的网卡不支持WOL功能。

硬件调试、支持后，就可以通过连接网卡的设备，向还处于部分工作状态中的网卡发送特定的数据祯，数据祯的内容是16位网卡的MAC地址。网卡收到
数据祯后比对自己的MAC地址，如果正确，网卡就会通过PCI插槽向主板发送一个开机信号设备启动。

5.通电状态
主机在关闭状态时需要是插电的，即设备的主板和网卡为通电状态（此时整个计算机的用电量很小），才能够监听到网络中对自己的“唤醒数据包”。

6.设备信息
管理员需要记下被唤醒设备网卡的MAC地址（物理地址），这样才能够通过相应的方法唤醒该设备。

7.启用WOL功能
目前市场上的设备大都支持WOL远程唤醒，但部分产商出于安全考虑，默认将WOL功能处于关闭状态，如何启用硬件的WOL功能？

由于不同的产品，界面略有不同，网络上有很多这样的文章，下面也将简单介绍，如何启动WOL远程唤醒功能。

8.主板WOL启动
电脑开启后，屏幕将显示访问 BIOS 的介绍。按下快捷键（一般为 Delete、F12 或 F8）进入 BIOS 设置程序。

通常都是到“Power Managment”下寻找WOL功能开关，选择下面的其中一个：

①"Wake PCI Card"，②"WOL"，③"Boot on LAN"，④"PME Event WakeUp"，
⑤"Power On by PCI Card"，⑥"Power On By PCI Devices"，
⑦"Wake-Up by PCI card"，⑧"Wake Up On PCI PME"，
⑨"WakeUp by PME# of PCI"，⑩"WakeUp by Onborad LAN"，
"Resume by MAC LAN"， "Resume By PCI or PCI-E Ddevice"，

"由pci设置唤醒"， "由pcie设备网络唤醒"或类似的东西，并启用它。